---
title: "合伙人能从公司获得什么"
description: "新疆棉花因H&M事件走上前台，央视开讲了栏目在4月3日，特地请来智慧农业领域院士赵春江为新疆棉花撑腰，从节目中可以看到智能化是农业的发展趋势。在无人化、少人化趋势下，农业会越来越科技化，从事农业的人也会越来越少，农业可能成为第一个大规模实现无人化的产业，未来从事农业的人主要是人工智能专家和生物学家，农产品成本要素将发生根本性变化。能源成本将成为农产品的主要构成，在碳中和大背景下，光伏+科技主导的硅基农业将取代碳基农业。从事农业的公司和个人要牢牢把握这个趋势。"
category: "startup"
tags:
  - "management"
pubDate: 2021-04-04
heroImage: https://cos.zbz.ai/images/202310101429953.avif
heroImageAlt: "ZBZ-"
heroImageWidth: 1960
heroImageHeight: 1102
authors:
  - default
draft: false
featured: false
locale: zh
---

### 一周思考

合伙人能从公司获得财富包括几方面：

从利益上讲：

- 股权变现：当公司上市或被收购，或股权转让时，合伙人可以通过转让持有的股份获得收益，一般公司成立时，股份一元一股，随着公司发展，每股对应资产会增加，这时转让股份，便会获得一定溢价。
- 分红：正常发展的公司，一般每年都会分红，股东根据持有的股权比例，获得分红。持有股权越多，分红越多。有的公司也会设定同股不同权，获得比持有股份比例多或少的分红。
- 工资：一般的，公司合伙人也在公司全职工作，作为公司员工，理应获得劳动报酬。
- 奖金：合伙人一般承担着特殊任务，或研发或商务，董事会为激励大家，会针对特定任务设定奖金，根据完成度做适当激励。

从个人成就感讲：

公司就像合伙人的孩子，大家把公司从无到有，从小到大培养大，整个过程充满挑战，每一个进步都让大家充满成就感，当公司成长为大家心目中的公司，作为合伙人，一定满满的成就感和满足感。

## 一周事件

雷军是中国顶级的企业家，28岁成为金山总经理，41岁创立小米，42岁创立顺为资本，52岁又决定赌上自己全部声开始造车。从过往战绩看，每一次雷军都成功了。这一次，雷军造车想必也一定会成功。雷军极少出手，而每一次都能成功，是典型的“等到好格子再挥棒”选手。

## 行业趋势

新疆棉花因H&M事件走上前台，央视开讲了栏目在4月3日，特地请来智慧农业领域院士赵春江为新疆棉花撑腰，从节目中可以看到智能化是农业的发展趋势。在无人化、少人化趋势下，农业会越来越科技化，从事农业的人也会越来越少，农业可能成为第一个大规模实现无人化的产业，未来从事农业的人主要是人工智能专家和生物学家，农产品成本要素将发生根本性变化。能源成本将成为农产品的主要构成，在碳中和大背景下，光伏+科技主导的硅基农业将取代碳基农业。从事农业的公司和个人要牢牢把握这个趋势。
